C++语法
C++语言的基本数据类型
1）整数:short, int, long
2）浮点数:float, double, long double
3）字符:char
short           2       -32768~32767
unsigned short          0~65535
int             4       -2147483648~2147483647
unsigned int（或者unsigned）0~4294967295（32位系统）
long            4       -2147483648~2147483647
unsigned long           0~4294967295
float           4
double          8
long double     12
char            1       -128~127
bool            1       1，0

short int--->short
long int --->long（数后面加“l”或者“L”）
unsigned short int--->unsigned short
unsigned long int --->unsigned long

进程的终止方式：
1.从main返回
2.调用exit
3.调用_exit
4.调用abort
5.由一个信号终止
进程在终止的时候，系统会释放进程所拥有的资源，如内存、文件描述符、内核结构等。

进程之间的通信
进程之间的通信有多种方式，其中管道、共享内存和消息队列是最常用的方式。
管道是UNIX族中进程通信的最古老的方式，它利用内核在两个进程之间建立通道，它的特点是与文件的操作
类似，仅仅在管道的一端只读，另一端只写。利用读写的方式在进程之间伟弟数据。
，在多个进程之间共享。多个进程利用获得的共享内存的地址来直接对内存
进行操作。
消息则是在内核中建立一个链表，发送方按照一定的标识将数据发送到内核中，内核将其放入量表后，等待
接收方的请求。接收方发送请求后，内核按照消息的标识，从内核中将消息从链表中摘下，伟弟给接收方。
消息是一种完成的异步操作方式。

进程之间的同步
多个进程之间需要写作完成任务时，经常发生业务之间的依赖现象，从而出现了进程的同步问题。Linux
下进程的同步方式主要有消息、信号量等。
信号量是一个共享的表示数量的值。用于多个进程之间操作或者共享资源的保护，它是进程之间同步的最
主要方式。

Linux网络编程

套接字编程基础知识
通用的套接字地址类型的字义如下，它可以在不同协议族之间进行强制轮换。
struct sockaddr
{
    sa_family_t sa_family;
    char        sa_data[14];
}